<h1> História (lore) dos vilões do jogo </h1>

<p>Em um período por volta de 1500, próximo à região de Virginia, um grupo de indivíduos, principalmente compostos por religiosos de di  versas crenças, compartilhava um sentimento comum: a revolta com o aspecto místico, especialmente em relação aos deuses. Muitos questionavam como um deus tão poderoso não intervinha para auxiliar seus servos. Questionavam-se: "Como um deus poderoso não nos daria poder e vida, ou sequer apareceria para nós?"</p>
<br>
<p>Nessa mesma região, uma guerra fervilhava entre três grandes crenças. Os seguidores de Arthur acreditavam na vinda de um salvador que criaria uma terra em um lugar remoto e que um dia retornaria para salvar a todos. Os adeptos de Historia reverenciavam uma mulher que vivera como santa e diziam que ela tinha o poder de ressuscitar os mortos antes de sua própria morte. Esses seguidores juravam que o espírito dela aniquilaria todo o mal e traria prosperidade aos humanos justos. Por fim, havia os Uno, uma crença cruel que adorava vários deuses, especialmente o deus das batalhas, e viam glória e beleza na morte e no derramamento de sangue.</p>
<p>Essas três crenças já travavam uma guerra longa e brutal havia muitos anos. O grupo de pessoas mencionado anteriormente era formado por membros dessas três crenças, pessoas que haviam perdido totalmente a fé em seus deuses. Chegaram à conclusão de que, se existisse algum deus, Ele não se importava com o sofrimento humano. Muitos deles haviam perdido entes queridos, fossem esposas, filhos ou maridos, e todas essas tragédias os levaram a acreditar que, se houvesse um deus, Ele era indiferente ao seu sofrimento. Decidiram então romper com suas crenças originais, mas acabaram por encontrar outros que compartilhavam de suas dúvidas e desilusões. Esse grupo de renegados se escondeu em Virginia, onde a única regra era não associar-se a pagãos de outras crenças, uma regra inquebrável em todas as religiões da época.</p>
<p>O fundador desse culto sombrio revelou-se como Caim Kenway, um homem ambicioso que conquistou os demais com suas eloquentes palavras. Em seu discurso, Caim argumentou: "Hoje, podemos lamentar a falta de deuses, mas também podemos nos alegrar, pois percebemos que, independentemente de nossa cor, local de nascimento ou qualquer outra diferença, somos todos irmãos diante de um possível deus verdadeiro. Eu me comprometo a procurá-Lo, pois acredito que Ele está por aí, e peço que todos nós nos unamos nessa busca pela verdade."
Assim, todos se autodenominaram "Caçadores de Deus", determinados a encontrar o único e verdadeiro deus. Conforme a guerra em Virginia se agravava, eles decidiram buscar refúgio no Condado de Roanoke, uma terra conhecida como o território dos hereges, lar dos alquimistas, onde nenhuma religião ousava adentrar devido à presença de monstros desprovidos de fé.</p>
  <p></p>Os Caçadores de Deus foram recebidos com hostilidade, mas, com o tempo, graças às palavras e aos esforços de Caim Kenway, todos passaram a se aceitar como irmãos. Foi nesse período que a alquimista Morgana Kennedy confiou em Caim Kenway e revelou o segredo da pedra, mostrando seus diversos poderes.Nesse momento, Caim Kenway, olhando para a pedra, murmurou "Croatoan", deixando Morgana intrigada inicialmente. No entanto, Caim explicou a seus amigos: "Finalmente, encontramos o verdadeiro deus. Ele governa os céus, a água, o fogo e até mesmo a própria vida. Ele está, neste momento, aprisionado em uma pedra, mas vamos roubá-la e descobrir como libertar o verdadeiro deus."Todos ficaram entusiasmados com a ideia e, sem saber que havia duas pedras (uma pertencente a Morgana e outra destinada a estudos), roubaram a pedra, que passou a ser o objeto central de sua adoração. Assim, autodenominaram-se os "Servos de Croatoan". Em uma noite, perceberam que a pedra ansiava por vida e, usando seu poder, drenaram toda a vida de Roanoke, exceto a de Morgana, que carregava a outra parte da pedra.</p>
  <p>Apenas uma árvore sobreviveu, e os Servos entenderam que aquele era o local onde Croatoan surgiria. Escreveram o nome de seu deus na árvore. O erro deles foi não eliminar Morgana, a pessoa que havia desfeito o culto original. Porém, Morgana não teve coragem de destruir sua pedra, então alguns sobreviventes mantiveram o culto, reconstruindo a pedra em seu estado original, até que a Grande Mestra Jasmin assumiu o comando e planejou trazer Jhonny à ilha, onde a seita finalmente encontrou seu fim.</p>
