Chegada

Jhonny é casado com sua esposa Jasmin. Jhonny é um explorador, cuja função é auxiliar arqueólogos em suas descobertas, enquanto sua esposa é uma arqueóloga. Um dia, Jasmin descobre em um de seus estudos sobre uma civilização antiga que existia desde meados do século XIV. Juntamente com seu marido, ela decide viajar para o condado de Roanoke com o objetivo de coletar provas da existência dos Servos Croatoan. Mesmo com todos os esforços de Jhonny, sua esposa decide ir apenas com ele nessa viagem, sem entrar em contato com seu escritório para obter ajuda nos estudos.

Jhonny aproveita a viagem pacificamente, pois ainda não encontraram nada significativo. Enquanto isso, sua esposa estuda e adentra cada vez mais a floresta. O local é extremamente isolado, sem sinal de celular ou de civilização próxima, exceto pelo pequeno chalé alugado que sua esposa encontrou com uma velha senhora. Após a floresta, há uma ponte de madeira velha e um tanto assustadora, além da qual eles são alertados para nunca passar, devido aos possíveis animais perigosos e aos desaparecimentos frequentes na área.

Na primeira noite, sons estranhos são ouvidos, mas sua esposa insiste que não são nada. Na segunda noite, o pior acontece: Jhonny acorda com os gritos de sua esposa sendo levada por alguém muito grande. Jhonny corre atrás, testemunhando a figura cruzando a ponte a uma velocidade absurda. Com uma faca em mãos e sem medo, Jhonny segue atrás de sua amada, mas a ponte começa a cair. Por sorte, ele chega ao outro lado rapidamente, porém, tropeça e cai, desmaiando brevemente, lembrando dos motivos que o levaram até ali. Assim que acorda, determinado a salvar sua esposa e sobreviver ao seu pior pesadelo.

Início do Pesadelo

Jhonny se vê em um cenário estranho e desconhecido para ele. À frente, há apenas uma casa, mas ele sente que algo o observa, algo ou alguém está à espreita na floresta, algo que vai além do que ele pode imaginar neste momento. Jhonny caminha em frente e encontra uma cabana, porém, suas poucas roupas de dormir o tornam uma ótima isca para os muitos insetos da mata. Ao entrar na cabana, Jhonny encontra um lugar que parece "normal", como se alguém realmente morasse ali. Isso é estranho, considerando a área deveria ser desabitada. Jhonny chama por alguém, mas ninguém responde. Ao adentrar mais a casa, Jhonny encontra um homem velho e estranho. Sem jeito, Jhonny pede desculpas e explica sua situação, pedindo uma muda de roupas ou algo para cobrir seus braços e pernas. O homem, com um olhar constante em Jhonny, manda que ele vá embora sem olhar para trás. Jhonny entende o recado e se vira para sair, mas o homem o ataca. Nervoso e segurando sua faca, Jhonny luta e acaba matando o homem. Ele fica chocado, mas decide explorar a casa, encontrando uma velha muda de roupa e agora está pronto para adentrar a floresta, esperando que o rastro de sua esposa não tenha esfriado. Ao sair da casa, muitos outros moradores do local estranho aparecem, tentando atacar Jhonny. Ele consegue escapar e atravessa a área que antes fora impedido pelos insetos. Pouco antes de adentrar mais a floresta, ele escuta um rugido, algo assustador que arrepia sua espinha. Mesmo assim, ele não pode voltar, então decide avançar, salvando sua esposa enquanto luta para sobreviver a seu pior pesadelo.

Vilarejo

Jhonny se vê em um local rústico, parecido com a idade média, mas cheio de inimigos. Sem escolha, ele tenta fugir, explorando a vila. Ele encontra diários estranhos que revelam mais sobre o local. Enfrenta seu primeiro grande obstáculo: o Sacerdote de Croatoan, muito mais forte que os outros. Ele vence e consegue uma chave estranha, momento em que escuta um sino tocar. (Nesta área, há um chefe opcional que libera um NPC secreto, o mercador.)

A Torre

Após ouvir o sino tocar, Jhonny volta à torre no início do vilarejo. Não há mais inimigos, permitindo que ele explore a área. A torre está trancada, mas ele abre a porta e enfrenta mais Croatoans. Chegando ao topo, encontra sua esposa e o Mestre do local. Este revela que o sacrifício finalmente chegou e que seus sonhos serão alcançados. O Mestre revela o mistério por trás dos estranhos ruídos: Richertt, o Filho de Croatoan, um ser que era um boi mas agora anda em duas pernas e é muito forte. Jhonny o derrota e, mesmo ferido, desafia o Mestre para uma luta mortal, vencendo. Nesse momento, sua esposa o ataca. Jhonny começa a entender tudo e toma sua decisão.

Finais

Verdadeiro:
(Disponível para quem coletou todos os fragmentos)

Jasmin, fraca e assustada, levanta-se e muda sua personalidade. Ela se torna furiosa e revoltada, dizendo que Jhonny precisa morrer, que Croatoan deve voltar, e que a morte de Jhonny deve acontecer. Nesse momento, Jhonny entende que sua amada, aquela por quem ele veio e lutou tanto, é a verdadeira vilã. Ele se depara com uma escolha: decidir lutar. Mas o colar antigo de sua esposa brilha e se junta aos fragmentos, revelando o verdadeiro mal de Roanoke. Croatoan, a pedra da verdade e da vida, a obra-prima da alquimia, na forma de seu criador. Jhonny derrota a pedra, que é destruída, libertando sua esposa do controle. Ela revela que sempre o amou e que, devido ao controle, o traiu. Jhonny decide perdoá-la e eles partem juntos para desfrutar das férias em Saint-Dennis, a cidade mais nobre do país.

Falso:
Jasmin, fraca e assustada, levanta-se e muda sua personalidade. Ela se torna furiosa e revoltada, dizendo que Jhonny precisa morrer, que Croatoan deve voltar, e que a morte de Jhonny deve acontecer. Nesse momento, Jhonny entende que sua amada, aquela por quem ele veio e lutou tanto, é a verdadeira vilã. Ele se depara com uma escolha: decidir morrer, se isso for o que sua amada deseja. Jhonny aceita prontamente a doce morte.


                                            
